Israel sigue registrando presiones
internacionales para que permita la
entrada en gasa de más ayuda humanitaria
la ONU advierte de que un cuarto de los
2 millones de habitantes del enclave
palestino está al borde del hambre como
alternativa se está construyendo un
muelle para habilitar un corredor
marítimo de abastecimiento el primer
envío tiene previsto llegar este jueves
a bordo del barco de la ong española
Open Arms cargado con 200 toneladas de
suministros las agencias de ayuda
advierten de que los lanzamientos aéreos
y el corredor marítimo no son una
alternativa a las entregas por
aire y ampliamos la información con el
periodista mikel ayestarán experto en
medio oriente mikel se espera que el
barco Open Arms con 200 toneladas de
alimentos llegue este jueves a gasa
sabemos ya Cómo se va a distribuir esa
ayuda
alimentaria bueno es toda Es toda una
incógnita porque estamos ante lo que nos
han presentado un viaje piloto de ese
corredor humanitario
eh está previsto que llegue las próximas
horas el barco de la organización
española Open Arms con 200 toneladas de
comida de World Food kitchen que es la
organización del también chef español eh
José Andrés eh esta segunda organización
cuenta con más de 70 cocinas operas en
la franja desde el inicio de la guerra y
lo que hemos visto en los últimos días
es que son operarios funcionarios de
esta propia organización los que están
preparando eh una especie de Puerto en
la cual esperan recibir ese esas 200
toneladas que es el equivalente a 12
camiones eh tampoco es más eh Por lo
tanto parece que en este primer proyecto
piloto va a ser la propia organización
del chef José Andrés de este chef
español La que se va a encargar de la
llegada de la recepción de la ayuda y de
la posterior distribución En camiones a
diferentes puntos de la franja alguna de
esas 70 cocinas que tiene ya eh
desplegadas pero repito hay que tener en
cuenta que estamos hablando de un
proyecto piloto eh y que y que hay que
ser hay que ser muy cautos no porque es
la primera vez que se intenta y y vamos
a ver cómo cómo funciona cómo es ese
momento de la llegada de la ayuda y
sobre todo ese momento del reparto
porque Israel hay que recordar que no
quiere ni oír hablar de ninguna acción
por parte de las autoridades locales de
gaza ni siquiera de las autoridades eh
de de de fat claro y precisamente por
eso ante esa negativa de Israel el
parlamento europeo ha aprobado este
jueves una resolución para instar a
Israel a que abra todos los pasos
fronterizos con la franja de gaza para
permitir inmediatamente la entrada de
ayuda humanitaria al enclave palestino
Tú crees que se
logre Bueno yo creo que después de estos
5 meses de más de 30,000 muertos eh de
que la ONU con sus informes nos
demuestre que prácticamente más de medio
millón de personas están en situación de
ambruna no es momento de instar a Israel
es momento de de obligar es momento de
imponer de forzar a los israelíes a que
cumplan con la legislación internacional
y protejan a a los civiles están
muriendo niños de hambre cada día en la
franja de gaza Y eso es porque no entra
la ayuda humanitaria suficiente eh esta
el lanzamiento lo están diciendo las
organizaciones que que son
auténticamente especialistas en la ayuda
de emergencia todo este este este show
que se ha montado con el lanzamiento de
ayudas por aire o Este primer proyecto
de de corredor marítimo eh No son
suficientes para una situación de
emergencia como la que estamos por lo
tanto eh desde las instituciones
europeas más que instar lo que tenían
que hacer es tomar medidas concretas
medidas que sirvan para presionar a los
israelíes para que abran alguno de esos
siete de esos siete pasos que cuentan
con la franja de gaza y esto sí que de
verdad podría servir para aliviar una
situación que repito es una situación ya
de ambruna estamos viendo muertes cada
día por desnutrición por deshidratación
y desde las instituciones europeas se
insta cuando es el momento de tomar
medidas serias el momento de forzar y el
momento de que realmente se puedan tomar
medidas sobre el terreno que sirvan para
que los
y no se mueran de hamb Muchísimas
gracias Mel allí
estará